I) Prérequis
	1) Un server linux avec Ansible d'installé
	2) Au moins 3 serveurs Linux qui seront utilisé pour le Swarm

Avant de commencer à utiliser les playbooks suivant, il faut commencer par générer une clef RSA sur le server Ansible
pour le SSH et la déployer sur les serveurs en utilisant les commandes suivantes.

\ ssh-keygen #Cette commande sert à générer la clef
\ ssh-copy-id -i ~/.ssh/tatu-key-ecdsa user@host #Cette commande sert à déployer la clef sur les différents serveurs. Il faut adapter la commande et la lancer sur chaque serveurs

Une fois ceci fait, tester le SSH avec ssh user@host. Si l'export de la clef a fonctionné, il ne devrait pas y avoir de mdp.

II) Edition du fichier host de Ansible

Après le transport des clefs, entrer dans le dossier ou sont stockés les Playsbooks et éditer le fichier host afin qu'il correspondent au schéma du réseau.
Exemple : 
-  [webserver]
-  your_server_ip

III) Test de contact des hôtes:
Pour tester que Ansible fonctionne, utiliser la commande suivante: 
\ ansible webserver -m ping -i ../hosts

Le résultat devrait être le suivant: 
your_server_ip | success >> {
    "changed": false, 
    "ping": "pong"
}

IV) Lancer les playbooks d'installations de Docker
1.) Installer Docker
Une fois le test effectuer, lancer le premier playbook "1Docker-Dependances.yml" avec la commande 
\ ansible-playbook -i hosts 1Docker-Dependances.yml
afin d'installer les dépendances nécessaire au bon fonctionnement de Docker sur les serveurs. Attendre la fin de la commande

Lancer le second Playbook "2Docker-Install.yml" avec la commande 
\ ansible-playbook -i hosts 2Docker-Install.yml 
afin de récupérer la clef PGP, d'ajouter le repo sur les serveurs et d'installer les paquets de Docker.

2.) Créer le Swarm et ajouter les nodes
Une fois le playbook éxécuté sur les serveurs, se rendre sur le serveur qui sera le manager du swarm. Lancer la commande 
\docker swarm init
puis copier la ligne de commande qui s'affiche sur le terminal après l'utilisation de la commande d'initialisation du swarm. Coller la ligne dans le fichier
"3swarm_join.yml". Une fois la copie faite, lancer la commande 
\ansible-playbook -i hosts 3swarm_join.yml
Attendre la fin du processus.  

3.) Lancer l'installation de la stack portainer
Lancer la commande 
\ansible-playbook -i hosts 4portainer_stack.yml
afin d'installer portainer sur le manager et déployer les containers sur les nodes workers.
Tester portainer en allant sur ip_du_manager:9000.

https://www.codementor.io/@mamytianarakotomalala/how-to-deploy-docker-container-with-ansible-on-debian-8-mavm48kw0
https://www.ssh.com/ssh/keygen/